# 申請フォームを作成してみよう｜動画でわかる！サイボウズ Office Vol.24

| 項目 | 内容 |
|------|------|
| **動画URL** | https://www.youtube.com/watch?v=Bood2FiZSW8 |
| **チャンネル** | サイボウズ Office チャンネル |
| **公開日** | 2021年09月21日 |
| **再生時間** | 13:52 |
| **再生回数** | 11,562 |

## 概要
中小企業向けかんたんらくらくグループウェア サイボウズ Office の機能を動画でわかりやすく解説します！

今回は、申請フォームの作成方法を解説する、「ワークフロー」運用管理者さま向けの動画です。
業務に合った申請フォームを作成して、「ワークフロー」をもっと使いやすくしましょう！

【目次】
00:00　オープニング
01:10　新しいフォームの作成方法
03:10　項目の設定方法
05:00　フォームの見た目を整える
07:38　申請経路の設定方法
11:40　役割の追加方法
12:04　テンプレートフォームのアレンジ方法
13:15　エンディング

□申請フォームのテンプレートはこちらからダウンロードできます
　https://faq.cybozu.info/alphascope/cybozu/web/office10/Detail.aspx?id=1859

□「サイボウズ Office」の情報をもっと知りたいという方はこちら
　製品サイト https://office.cybozu.co.jp/
　公式Facebook https://www.facebook.com/cybozuoffice
　公式Twitter https://twitter.com/cybozu_Office

□試用中・ご契約中のお客様は、無料のテクニカルサポートをご利用いただけます。
　ご不明点等ございましたら、ぜひご活用ください。
　https://office-users.cybozu.co.jp/support/cloud/#contact

※動画内の操作方法／製品画面は2021年8月の段階のものです。今後のアップデートにより変更となる場合があります。

#サイボウズOffice​　#サイボウズ

---

## 文字起こし

can you
[音楽]
doみなさんこんにちはサイボウズ
office 盤尻したの山田です
今回はワークフローの運用管理者の方向け
に
新生ホームの基本の設定方法について解説
をしていきます
ワークフローでは申請フォームの
テンプレートを13処理を用意しています
もちろんそのままテンプレートを使って
いただくこともできますが
皆様の業務に合わせた形でオウムをつくっ
ていただくことです
申請業務がもっとスムーズに進みます
今回は神 c 斉唱日本に新しく新生
ホーム作っていきます
もしいます使っている紙の申請書などを
手元にご用意できる場合は用意して
いただくことでこの後の説明より分かり
やすくなるかなと思います
では早速実際の画面でご紹介をしていき
ます大
今回はこちらの社内システムアカウント
申請を見本に新製法も作成していきたいと
おもいます
トップページのアプリケーションメニュー
からワークフローを選択します
ワークフローの画面に入ったら運用管理を
クリックして
新生ホームの設定を選択します
すると申請フォームの一覧画面が表示され
ます
新鮮ホームを新しく作成するには追加する
をクリックします
はじめに追加する新生ホームメイトどう
いった用途で使うホームなのかということ
を入力していきましょう
入力が完了したら追加するをクリックし
ます
すると新生ホームの設定画面が表示され
ました
まずはじめにこちらの画面の見方について
ご紹介をしていきます
画面の一番上には管理者用のメモが表示さ
れています
こちらには作成者や変更履歴などを残して
おくと担当者が変わった場合でもスムーズ
に引継ぎを行います
その下には先ほど入力した新生ホーム名
などのオウムの情報が表示されています
フォーム名などを変更したい場合はこちら
を編集してください
その下の項目一覧では新生ホームに表示
する項目の設定を行っていきます
設定方向については後ほどご紹介をして
いきます
最後に画面の一番下の二申請経路では承認
決済確認といった
3つの経路を設定していきます
こちらについても設定方法後ほどご紹介を
します
ではまず始めに項目の設定方法について
解説をしていきます
項目は紙の申請書で申請内容入力していた
部分にあたります
早速紙の申請書を日本にして項目を追加し
ていきましょう
今回は徐庶の項目を追加していきたいと
おもいます
追加するをクリックすると
項目の設定画面が表示されます
項目の設定ではまず初めに入力タイプを
選択していきます
入力内容に適した魅力タイプ選んで
いただくことで入力の手間を省くことが
できます
例えば今回設定する部署の項目のように
入力内容があらかじめ決まっている場合は
ラジオボタンやメニューといった選択形式
で入力できる魅力タイプがおすすめです
今回はメニューを選択します
入力タイプの選択が完了したらついて項目
名や選択肢を入力していきましょう
水声社にならず入力してほしい項目の場合
はこちらにチェックを入れると
いっす項目にすることができます
これで追加するをクリックします
項目を1つ追加することができました
残りの必要な項目についても紙の申請書を
見本に同じように追加していきましょう
必要な項目を全て追加できたらプレビーを
見るをクリックして自治体の入力画面と3
の申請書比べてみましょう
紙の申請書と見比べてみると利用開始希望
日の位置が少しずれているようです
こういった場合は項目の順番を変更し
ましょう
一度申請フォーム設定画面もどって
いただいて
項目一覧の順番変更するをクリックします
一番下に表示されている利用開始希望日を
選択していただいて
左の矢印ね社員番号の下まで持ってきます
これで変更するをクリックします
では改めて wavy を見るから実際の
入力画面と紙の申請書見比べてみましょう
比べてみると紙の申請書と同じ位置に了解
式道具持ってくることができました
ただ今度は紙の申請書ではつまりあって
表示されている部署と社員番号が先制
ホーム後縦に並んでいるようです
こういった場合は隣り合っている項目の
うち右側の項目の設定を変更します
なので今回は社員番号の設定を抵抗したい
と思います
もう一度申請フォームの設定神戻って
いただいて
4文句一覧の社員番号に変更するを
クリックします
項目を並べて表示する場合は続けて表示
するにチェックを入れます
ただ続けて表示する設定してしまうと項目
名表示されなくなってしまうので項目名を
コピーして
セパレーターに入力します
これで変更するをクリックします
では改めてプレビューを見るから確認して
みましょう
確認してみると部署と社員番号の項目が
隣り合って並びましたあ
紙の申請書と入力順序をそろえていただく
ことで
ワークフローに移行した後でもユーザーは
迷うことなく申請を行うことができます
[音楽]
では続いて新政権ようについて設定をして
いきます
申請経路は紙の申請書で確認者の方が応援
をしていた部分にあたります
申請経路は次の3つの経路があります
一つが申請の承認を行う
商人系
二つ目が申請の最終的な決済を行う
決済 ko
そして3つ目が掲載された申請を確認する
確認型のです
3つの経路にはそれぞれ処理車を設定する
ことができ
承認経路と確認軽油は複数の処理車を設定
することができます
今回紙の申請書を確認してみるとシステム
担当者が最終的な決裁者のようです
なので今回は承認経路にチームリーダーと
か超
決済経路にシステム担当した4
確認経路に総務担当者をそれぞれ設定して
いきたいとおもいます
ではまず承認経路から成果をしていき
ましょう
追加するをクリックすると
承認経路の設定画面が表示されます
承認経路ではまず初めに経路種別を選択し
ていきます
選択した経路種別によって申請を受けた後
の処理の進み方がとなります
例えば承認経路を1人に設定した場合は
設定した一人の承認者が承認をすることで
次の決済系ように進めます
全員を選択した場合は設定した複数の処理
車全員が承認することで次の決済経路に
進めます
誰か一人を選択した場合は設定した複数の
処理者のうち誰か一人でも商品をすること
で次の傑作園に進むことができます
本体は一人を選択します
続いて役割や処理車の初期値を2度消して
いきましょう
申請を承認する人がか中締め固定化されて
いる場合は処理車の初期値を設定しておく
ことで
申請の際にユーザー選択のても泡ことが
できます
今回は役割をチームリーダー
釣り者の初期値を使いさんに設定します
また申請の時に取り者が絶対に変わらない
場合もしくは
申請者によって処理者を変更されたくない
場合はこちらにチェックを入れます
これで追加するをクリックします
えっ
はいこれで承認経路の設定が一つ完了し
ました
課長に承認をもらうもう一つの経路につい
ても同じように設定をしていきましょう
承認経路の設定が完了したらついて決済
経路を設定していきます
決済経路設定するためには決済経路を設定
するをクリックします
すると設定画面立ち上がるので承認経路と
同じように役割や処理車の初期値を入力し
ていきましょう
入力が完了したら設定するをクリックし
ます
thはいこれで決済経路についても設定が
完了しました
あ
あとは最後に確認経路を追加していきます
確認帰路についても同様に追加するから
9割あそれ者の初期値を設定していきます
はいこれで項目と3つの軽度の設定が完了
したので真正品は完成です
経路を設定する際に役割を選択しましたが
自分が選択したい役割がない場合は
運用管理画面の役割を選択していっ
こちらに直接入力いただくことで簡単に
追加することができます
ここまでワークフロー一から作成する方法
についてご紹介をしてきましたが
実はテンプレートをアレンジすることでも
業務に合った新製法も作成することができ
ます
テンプレートアレンジするには
一から作成する時と同じように運用管理
から新生ホームの設定を選択します
テンプレートアレンジする際はここで追加
するをクリックするのではなくて
チャレンジしたいテンプレートの変更する
をクリックします
すると新生ホームの設定画面が表示され
ます
すでに申請ホーム名などのホームの情報は
入力されているので会社の運用に応じて
変更してください
また項目や
申請経路についてもすでに設定がされてい
ます
今設定されている項目やエイドで足りない
場合は追加スロー
既存のものを変更したい場合は変更すを
削除したい場合は削除するをクリックして
頭部を包まれてください
さていかがでしたでしょうか
推薦フォームを業務に合わせて作ることで
申請業務よりスムーズになります
ぜひ皆さんの会社の条件に合わせたホーム
作ってみて下さい
公式 sns とこちらのチャンネルでは
サイボウズ office の活用情報を
発信しております
是非フォローしてくださいね
それではまたお会いしましょう
次回もお楽しみに
ん
ch
